本字幕由诸神字幕组出品， 仅供学习交流之用，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录 www.kamigami.org
ええ それでは
嗯 那麼
みんなの初めての顔合わせを祝して
為了慶祝我們的初次見面
日听 无名 ｓ●エド 翻译 ×Hunter poopy 日校 空牙 猪哉
翻译校对 小然 戚风 负责 安少 压制 久嘉 轴 淅沥哗啦
乾杯
幹杯
それにしても
話說
すごいメンバーですよね
來的人可真不少
なんならさ このまま次の階層のボスも倒しに行っちまおうぜ
要不我們幹脆一起去把下一層的BOSS打倒吧
おい いいぞ
哦 好主意
よっしゃ 行こう行こう
好 我們走
負けるか
決不能輸
やった
打贏了
遠回りばかりしたよね 君と歩いてた
一直都在繞著原路 與你一同前進的時候
ああ もう
真是的
何が起きても平気 そう思えたよ
總覺得無論發生了什麽都會有辦法
あの日あの場所て 時間を重ねるまで
とき
那一天 那個地方不斷地重複著的時光
知らずにいた世界
卻是你無法體驗的世界
巡り巡る季節が 癒えない心満たしてく
不停交替的四季 一點一點填滿著我無法痊愈的心
なに
什麼
いつもその笑顔が 背中を押すから
你的笑容一直不斷讓我鼓起勇氣向前邁進
やった
打贏了
過去に埋もれて消えた 二人交わした言葉が
埋沒在消逝的時光中 兩人互相交談的話語
今も眩しい ずっと近くに君を感じてるから
至今仍非常耀眼 因爲就像你一直都陪伴在身邊
倉橋醫生
緊急
結城小姐
紺野小姐的病情惡化了
你能馬上來一下嗎
聖母聖詠
よかった 間に合って
太好了 你能及時趕到
40分前 一度心臓が停止しました
40分鐘前 她的心跳一度停止
除細動と投薬によって脈搏が戻りましたが
雖然這次通過電擊起搏和藥物恢複了脈搏
恐らく次はもう
但下一次恐怕就…
なんで なんでですか ユウキはまだ
怎麼 怎麼會這樣 有紀她還能撐下去的
本当は 一月にあなたがここを訪れた頃から
其實自從一月份你來訪的那個時候
いつこの日が来てもおかしくなかったのです
這一天的到來就已經是遲早的事
しかし ユウキ君はこの三ヶ月
可是 木棉季在這三個月裡
我々も驚愕するような頑張りを見せた
表現出了讓我們吃驚的頑強
絶望的な戦いを日々勝ち続けて
日複一日地繼續著絕望的戰鬥
ユウキ君にとっては
對於木棉季來說
この15年の人生そのものが長い長い戦いだったのです
她這15年的人生就是一場漫長的戰鬥
HIVだけじゃない
不僅是在對抗HIV
冷酷な現実そのものに彼女はずっと抗い続けてきた
也對冷酷的現實不斷抗爭
メディキュボイドの臨床試験も彼女には計り知れない苦痛を与えたはずです
Medicuboid的臨床試驗讓她承受了無法估量的痛苦
しかし ユウキ君は頑張りぬいた
可是 木棉季她都堅持下來了
だからもう ゆっくり休ませてあげましょう
所以 就讓她好好休息吧
ユウキが ユウキが負けるわけないよね
有紀 有紀你不會就這麼輸掉的吧
だってあなたは「絶剣」
因為你是「絕劍」
絶対最強の剣士だもん
是絕對無敵的劍士
アスナさん 手を握ってあげてください
明日奈小姐 請你握住她的手
先生 今メディキュボイドは使えますか
醫生 現在能用Medicuboid嗎
しかし ユウキ君も最後は機械の外で
不過 木棉季她希望最後的時刻能在機械外面渡過
いいえ ユウキはもう一度あの世界に行きたがっています
不 有紀她是想再去一次那個世界
お願いします メディキュボイドを使わせてあげてください
拜托您了 就讓她用Medicuboid吧
起動に1分ほどかかりますが あなたは
機械的啟動需要大概1分鐘左右 你呢
隣のアミュスフィアを使わせてもらいます
請讓我使用隔壁的AmuSphere
待ってて すぐ行くからね
你等我 我馬上就過去
ありがとう アスナ
謝謝你 亞絲娜
僕 大事なことを一つ忘れていたよ
我 忘記了一件很重要的事情
アスナに渡すものがあったんだ
有一樣東西我想交給亞絲娜
なに 私に渡すものって
你要交給我的是什麼
えっとね 今作るからちょっと待って
嗯 我現在就把它做出來 你稍等
ユウキ
有紀
変だな 痛くも苦しくもないのに
真奇怪 明明感覺不到痛苦
なんか力が入らないや
卻覺得渾身無力
大丈夫 ちょっと疲れただけだよ
沒事的 你只是有點累了
休めばすぐによくなるよ
休息一下就馬上會好起來的
うん アスナ これ受け取って
嗯 亞絲娜 你收下這個吧
僕のオリジナルソードスキル
是我原創的劍技
私にくれるの
要給我嗎
アスナに受け取ってほしいんだ
我希望亞絲娜能收下它
さ ウィンドウを
快 把窗口打開
うん
嗯
技の名前は マザーズロザリオ
劍技的名稱叫「聖母聖詠」
きっと アスナを守ってくれる
它一定會為我守護亞絲娜的
ありがとうユウキ 約束するよ
謝謝你 有紀 我答應你
もし私がいつか この世界から立ち去る時が来ても
就算有天 我要離開這個世界
その前に 必ずこの技は誰かに伝える
在那之前 我一定會把這個劍技傳給另一個人
あなたの剣は永遠に絶えることはない
你的劍技永遠不會失傳的
うん ありがとう
嗯 謝謝你
なんだよ みんな
大家這是怎麼了
最後の見送りはしないって約束なのに
不是說好了不會來給我送別的嗎
見送りじゃねえ カツ入れに来たんだよ
不是來送別 是來給你加把油
あんまりうろうろしねえで待ってろよ
不要到處亂轉 好好等著
俺たちもすぐに行くからさ
我們很快也會過去的
何言ってんの
你說什麼呢
あんますぐ来たら 怒るからね
你們來得太早 我會生氣的
ダメダメ ユウキはあたしらがいなきゃ
不行不行 有紀要是沒有我們在身邊
なんもできないんだから
就什麼都幹不了了
ちゃんとおとなしく 待って
你就乖乖地在那邊 等著…
ダメですよノリさん 泣かないって約束ですよ
這樣可不行哦 小紀 不是說好了不哭的嗎
しょうがないな ちゃんと待ってるから
真拿你們沒辦法 我會好好地在那邊等你們的
なるべくゆっくり来るんだよ
你們要盡量晚些來哦
すごい 妖精たちがあんなにたくさん
好壯觀 有那麼多精靈
ごめんね ユウキは嫌がるかもって思ったんだけど
抱歉 有紀你可能會不高興吧
嫌なんて そんなことないよ
我才不會不高興呢
でも なんで なんでこんなにたくさん
只是 怎麼會 怎麼會來了這麼多人
夢見てるのかな
我是在做夢嗎
だって だって
因為 因為
ユウキ あなたはこの世界に降り立った最強の剣士
有紀 你是這個世界裡傲視群雄的最強的劍士
あなたほどの剣士は もう二度と現れない
再也不會出現像你這樣強的劍士了
そんな人を寂しく見送るなんて できないよ
大家都不願讓這樣的劍士默默地離去
みんな祈ってるんだよ
他們都在為你祈禱
ユウキの新しい旅が ここと同じくらい 素敵なものになりますようにって
希望有紀新的旅途 會像這裡一樣美好
嬉しい 僕 嬉しいよ
我很高興 真的很高興
ずっと ずっと考えてた
我一直都在想
死ぬために生まれた僕が
剛出生就要面對死亡的我
この世界に存在する意味はなんだろうって
生存在這個世上到底有什麼意義
何も生み出すことも 与えることもせず
什麼都無法創造 什麼都無法給予
たくさんの薬や機械を無駄遣いして
白白耗費著大量的藥物和機械
周りの人たちを困らせて
讓周圍的人徒增困擾
自分も悩み 苦しんで
自己也苦惱著 痛苦著
その果てに ただ消えるだけなら
到頭來 也只不過是從這世上消失的話
今 この瞬間にいなくなったほうがいい
那不如就在這一刻死掉好了
何度も何度もそう思った
有好幾次 好幾次 我都這麼想過
なんでボクは生きてるんだろうって ずっと
一直覺得…為什麼我還活著呢
でも でもね
可是 可是啊
ようやく答えが見つかった気がするよ
我想 我終於找到了答案
意味なんてなくても 生きてていいんだって
就算是沒什麼意義 能活著就好
だって最後の瞬間がこんなにも満たされているんだから
因為 在生命最後的瞬間我是如此的充實
こんなにたくさんの人に囲まれて
被這麼多的人包圍著
大好きな人の腕のなかで旅を終えられるんだから
在最喜歡的人的懷裡 結束我的旅途
わたし わたしは必ずもう一度あなたと出会う
我一定會 一定會再一次與你相逢的
どこか違う場所 違う世界で
在另一個地方 或者另一個世界
絶対にまた巡り合うから
我們絕對會再次相遇的
その時に教えてね
到那個時候有紀你要告訴我
ユウキが見つけたものを
你的所見所聞
ボク ボク頑張って生きた
我 我努力地活過了
ここで生きたよ
在這裡 活過了
何も生み出すことも 与えることもせず
什麼都無法創造 什麼都無法給予
でもこの胸の奥にはユウキが深く刻み付けていたものが確かにあるよ
可是在我的內心深處 確實地鐫刻下了有紀的印記
初めまして 明日奈さん
初次見面 明日奈小姐
もしかして シウネーさん
難道你是朱涅小姐？
ええ そうです 本名は安施恩といいます
嗯 是我 我的本名叫安施恩
ご無沙汰しています
久疏問候了
こ こちらこそ初めまして結城明日奈です
我才是 初次見面 我叫結城明日奈
一週間ぶりですね
我們有一周沒見了
大丈夫です この四月でようやく外出を許してもらえるようになったんです
沒關系的 今年四月我終於獲得了外出的許可
じゃあ お体のほうはもう
那 你的身體也好了嗎
はい 私の病気は急性リンパ性白血病というもので
是的 我得的是急性淋巴白血病
発症したのはもう三年前になります
距離病發也已經過了三年了
薬の副作用が厳しくて
因為藥物的副作用很厲害
何度も もういいやって諦めかけました
我有好幾次都想過要放棄
でもユウキと会うたびに
但是 每次當我見到有紀的時候
ずっと年上の私が何泣きごと言ってるのって励まされてきたんです
她總是對比她年長很多的我說「不許說喪氣的話」 一直鼓勵著我
でも二月頃から少しずつ薬の量が減ってきて
然而 到二月的時候我的用藥量逐漸減少了
私はとうとうその時が来たんだなって覚悟しました
因此我也做好了大限將至的准備
ところが一週間前
可是 就在一周前
ユウキとお別れした次の日でした
就是跟有紀告別的第二天
担当のお医者様が 完全寛解しましたよ おめでとうっておっしゃったんです
我的主治醫師對我說「祝賀你 你的病情已經好轉了 」
そして混乱が収まらないまま本当に退院してしまって
然後 在我搞清楚狀況之前 我就出院了
まだ病気が治ったという実感はありません
現在我還不敢相信病已經治好了
それにユウキが待っているのに
而且 有紀還在等著我
私だけここに残っていいのかなって
我在想 我真的可以一個人留在這個世界嗎
ユウキやランさん クロービスやメリダと
明明已經跟有紀 藍小姐 還有克羅畢斯和梅利達約好
いつまでも一緒にって約束したのに
要永遠在一起的
私 私は
我 我
施恩さん わたしは最近思うんです
施恩小姐 我最近一直在想
命は心を運び 伝えるものだって
生命就是心意的傳遞
わたしは長い間怯えていました
有很長一段時間我都在害怕
人に気持ちを伝えるのも 人の気持ちを知るのも怖かった
害怕把自己的心思告訴別人 也害怕去了解別人的心思
でもそれじゃいけないってユウキが教えてくれたんです
可是有紀卻告訴我 那樣是不行的
自分から触れ合おうとしなければ何も生まれないって
自己不主動去了解的別人的話 就什麼都不會發生
わたしはユウキからもらった強さを色んな人に伝えたい
我想把我從有紀那裡獲得的堅強傳遞給更多人
ユウキの心を歩み続けられる限り遠くまで運びたい
盡我所能將有紀的心意傳遞至遠方
そしていつかもう一度ユウキと出会った時
然後 如果有天再次見到有紀的時候
たくさんの心をお返しできればいいなって
能還給她許許多多的心意就好了呢
そう思います
這就是我的願望
ありがとう 明日奈さん
謝謝你 明日奈小姐
私たち 明日奈さんにはとても感謝しているのです
我們也是一直都非常感謝明日奈小姐
私はユウキが心配でした
我曾經很擔心有紀
あの小さい背中にすごくたくさんのものを背負って
她那弱小的肩膀上背負著太多的東西
でもそんな時あなたが現れてくれたのです
但是 在那個時候你出現了
アスナさんと一緒にいる時のユウキはとっても楽しそうで
跟亞絲娜小姐在一起的時候有紀她非常快樂
まるで飛ぶことを思い出した小鳥のようでした
仿佛就像是記起了如何飛翔的小鳥
そのまま 私たちの手の届かないところまで行ってしまいましたけど
但她就那樣飛到了我們無法觸及的地方
ジュンも最近使い始めた薬がずいぶん効いているそうなんです
淳他說 最近用的新藥好像很有效
まるで ユウキがまだこっちに来るのは早いって言ってるみたいだねって話しました
簡直就像有紀在說「你們現在就過來還太早了」
スリーピング・ナイツがもう一度揃うのはかなり先になってしまいそうです
沉睡騎士的成員想再次齊聚的話估計還要很長時間
そうですよ
是啊
次こそわたしも正式メンバーにして貰う予定なんですから
下次聚會的時候一定要讓我成為正式的成員哦
よ ここにいたのか
喲 你們在這裡啊
邪魔しちゃったか
打擾你們了嗎
ううん あれ 二人は知り合いだったの
沒有 誒 你們兩個是認識的啊？
ああ 例の通信プローブの件でメールのやり取りをしてるんだ
是啊 因為上次那個通訊探測器的事我們一直有郵件往來
そうなんですよ
是的
医療用フルダイブ技術の中に活かせないか相談に乗ってもらっているんです
我們一起探討了一下那項技術能否應用到醫療用的完全潛行中
そうだったんですか
是這樣啊
あのそういえば メディキュボイドのテストのほうはどうなるのでしょう
那個 說起來 Medicuboid的測試進行得怎麼樣了
ああ いいえ テストとしてはもう十分すぎるほどのデータは得られているのです
這個啊 測試中已經獲得了十分充足的數據了
もうすぐ全国の患者さんも
很快全國的患者就能用上…
ああ いいや これは失礼 最初に言うべきことを忘れてました
啊 有些失禮了 竟然忘了一開始就該說的話
安さん 退院本当におめでとう
安小姐 祝賀你康複出院
木綿季君もどんなに喜んでいるか
木棉季她也會很高興的
ありがとうございます
謝謝您
ユウキが残してくれたデータがたくさんの病気と戦っている人たちの助けになると思うと
看到有紀所留下來的數據能夠幫助許多與病魔作戰鬥的人們
とてもうれしいです
我就感到很欣慰
本当に
誠如你所說
あの機械をテストした最初の人間として
作為最初使用那部機械的人
木綿季君の名はずっと残ると思います
我想木棉季的名字會一直被人們記住
初期設計の外部提供者と並んで
應該給她和初期設計的外部提供者
何かすごい賞を贈られてもいいぐらいです
頒一個大的獎項才行
たぶんそんなものをもらってもユウキは喜ばないですよ
就算是給她頒獎 有紀也不一定會高興
食べられないしなあ とか言いそうです
她可能會抱怨說 這東西又不能吃
あ あの先生
那個 醫生
さっき 初期設計の外部提供者とおっしゃいました
您剛剛是提到了初期設計的外部提供者了吧
設計したのは医療機器メーカーではないんですか
設計它的不是醫療機械的制造公司嗎
ああ えっとですね
啊啊 那個
基礎設計は外部からの無償提供があったのです
基礎設計是由外部人員無償提供的
えっと確か名前は神代凛子教授とか言ったかな
嗯 名字好像是「神代凜子教授」
ど  どうしたのキリトくん
怎麼了 桐人
俺はその人を知っている
我認識那個人
へっ
誒
会ったこともある
我還見過她
その人はダイブ中のヒースクリフの体の世話をしていた人だ
她曾經照看過潛行中的希茲克利夫的身體
彼と同じ研究室で一緒にフルダイブ技術の研究をしていたんだ
並且曾經和他在同一個研究室裡 一起研究完全潛行的技術
つまりメディキュボイドの基礎設計の本当の提供者は
就是說Medicuboid的基礎設計的真正提供者應該是
団長 茅場晶彦
團長 茅場晶彥
街明かり照らした
大街點亮了燈火
賑やかな笑い声と路地裏の足跡
歡鬧的笑聲和小街上的腳印
伝えたい思いは どれだけ届いたんだろう
想要傳遞的思念 到底傳到了多少
いつも振り向いて確かめる
總是不經意回頭向你望去
いつだって迷わず 君はきっとどんな僕も追いかけてくれるから
你從不迷茫 一定會追上我
じっと見つめた君の瞳に 映った僕が生きたシルシ
你凝視著我 眼裡映照著是我活著的證據
何度も途切れそうな鼓動 強く強く鳴らして
多次快要停止鳴叫的鼓動 都因你而變得強勁
今日を越えてみたいんだ
但願跨越每一天
弁当こっち置いとくぞ
便當就放在這裡了
はい ありがとうございます
好的 謝謝
どうだ 可愛いだろう
怎麼樣 很可愛吧
詩乃さん お土産
詩乃 這是給你的禮物
ありがとう
謝謝
可愛いと思うんだけどよ
我覺得挺可愛的啊
やっぱりみんなでくると楽しいね
和大家在一起來賞花很開心吧
はい 桜がとてもきれいです
是的 櫻花很漂亮
だいぶ散っちゃったけどな
雖然有很多都凋謝了
もう そんなこと言わなくていいの
你真是的 別說這種掃興的話
でも本当にユイちゃんとここに来られたね
不過 真的跟結衣一起來這裡了呢
こんなに早くできるとは思わなかったけどな
沒想到這麼快就能實現
ありがとうございます パパ
謝謝你 爸爸
ありがとう キリトくん
謝謝你 桐人
いや ユウキが開発に協力してくれたおかげだよ
沒什麼 都是多虧了有紀在技術開發的時候幫了忙
仮想世界と現実は近づけば近づくほど
我認為虛擬世界與現實世界越是接近
理想的な未来がくるものかと思ってたよ
就越讓人覺得理想中的未來將要到來
けど その境界が曖昧になればなるほど人を惑わしたりすることもあるんだよな
可是 這條分界線越是模糊 就越可能使人混亂呢
でもそれで救われる人もたくさんいる
即使如此 也會有許多的人會因此得到救贖
電脳の世界に消えたあの男がどう思っているのかわからないけど
雖然我不清楚消失在電腦世界裡的那個男人是怎麼想的
あの世界を生き延びた俺たちはそれを見届ける義務があるんじゃないかな
但從那個世界生還的我們 應該有義務見證那個未來的到來吧
それは考えすぎじゃない
你想得太多了
かもな
可能吧
でも 俺は自分の目で確かめたい
可是 我想用自己的眼睛去確認
いろんな出来事を通して
在經曆了各種事情後
その思いが強くなったよ
那個想法日漸強烈
なんか 手のひらで踊らされてるみたいで ちょっとしゃくだけどな
雖然感覺好像被他玩弄在鼓掌之中 挺不爽的
だから この先未来がどうなるかわからない
所以 我不知道未來會變成怎樣
けどアスナ 君はいつまでも一緒にいてほしい
可是 亞絲娜 希望你能一直待在我身邊
俺はずっと一緒にいたい
我想一直都跟你在一起
うん キリトくんが地球の裏側に行ってもついていくから
嗯 就算桐人要跑到地球的另一面 我也會跟著去的
いきなり極端だな
突然就說得那麼極端
私もついてきます
我也要跟著去
おい お2人さん
喂 你們兩個
せっかくだから 記念撮影するわよ
難得聚在一起 就拍個照留念嘛
こっち来なさい
快點過來
早く
快
さあ 行こう
我們去吧
うん
嗯
はい パパ
好的 爸爸